-Йонасе?
-Та?
-Ти бачив хлібоформи?
-Та.
-І де вони поділись?
-У підвальному закалабку.
Що вони там роблять? Кухня ж тут!
Нова сортувальна система
заснована на самих словах.
Складені слова у підвальному закалабку:
хлібоформа, тринога.
Прості слова: горище.
Наприклад: книжка.
Іноземні слова: в гаражі.
Бандажі, альманахи.
-Таж сам чорт в'язи скрутить.
-Випробуй мене.
Окей. Шпулька ниток?
Шпулька+нитка. Складені.
Підвал, закалабок!
-Голка?
-Горище.
-Не разом зі шпульками ниток?
-Ні.
Отож!
В цьому жодної логіки!
Геніяльне часто здається
дуркуватим спочатку.
Окей, паспорт:
просте, складне чи іноземне?
Гараж-закалабок.
Пліч-о-пліч
Переклад з норвезької: erithion
Ото класні!
Виглядаєш мов справжній профі.
Думаєш, в мене є хист
колись грати за Юнайтед?
Звісно думаю!
Ти разом з Каєм Руні.
А на трибуні я з Уейном.
Два старих батька.
-Рідкочубі та червонопикі.
-Кльово.
Агов, обережніш з пилосмоком!
-Чудово, що ти так гарно відпочиваеш.
-Насолоджуюсь миттю, Лісбето!
(лат.) Carpe diem! Може й тобі варто.
Будь живорадіснішою трохи.
Дякую. Доживорадієш так до "живо"гладуна.
На Йонаса поглянь, до прикладу.
Гасає навколо без упину.
Ніколи не відпочиває.
У стресі, проте худий.
Та, коли він вдома, авжеж. А на роботі
він сидьма цілий день сидить.
-Та ти сам у то не віриш навіть.
-Га?
-Хочеш доказів?
-Та.
-Бо я саме можу знайти докази.
-Файно.
-Та. І знайду, уяви.
-Угу.
Осьо вони, диви!
Йонас та я візьмемо по крокоміру кожен.
-І буде тобі чорним по білому.
-Ось вони де!
Найромантичніший різдвяний
подарунок 2005 року.
"Для Лісбет та Фроде.
Цьом від Фроде."
-Не було там "цьом від Фроде".
-Та ба!
-Та, але…
-Твої слова.
Та, але цьом тобі. Я не уточняв,
що цьом не самому собі.
-Але користали ми їх не надто, хіба ні?!
-Ні, кроків тут небагато.
-Ні.
-А ну ж?!
-П'ять.
-П'ять кроків, та!
Йонасе, прихватки!
-Таж ти грана…
-Йой, вітаємо у Рибальскій Хижі!
-Привіт, Селіно.
-І тобі привіт.
Йой! Повні руки праці.
-Та, вгадала.
-Та!
-Вгадай що? Я стала пісьменницею.
-Справді?!
"Норовливе серце" Селіни Купер.
-Це книга?
-Аудіокнига.
Ніхто паперові вже не читає.
Тож я начитала одразу в аудіо.
Та? І в якому ж жанрі пише Селіна Купер?
-Читала "П'ятдесят відтінків"?
-Ні.
"Моя боротьба"? Не Гітлерову. Іншу.
Це - дві в одній.
І позаяк ти - цільова аудиторія, вважаю,
ти мусиш її прочитати та дати свою оцінку
-Гадаю, я не зовсім цільова аудиторія.
-Авжеж. Ти - безробітня.
Ти - провінційна. І ти - домогосподарка.
То просто ідеально.
-Та, але, Селіно, я не хочу.
-Заплачу тобі 5000 за роботу.
-Та, але, Селіно, я залюбки!
-Та?!
Ато!
У Крістіана купа контактів у видавництві,
що вже навзаводи біжать з пропозиціями.
Тож починай читати.
Я б узяла форму. Якби на мене…
Тобто… Не "як би намене",
а "якби на мене"!
Ти не второпала…?!
Окей. Приємного читання!
-Går du mer enn meg?
-Jeg går mer enn deg.
-Nei.
-Jo.
Det er én måte
å få vite det på. Konkurranse!
-Hva vinner jeg?
-Ære!
Taperen må gå
tur-retur Kopperud naken.
Spasere?
Dagtid? Foto? Sosiale medier?
-Jeg er med.
-La spillet begynne.
En liten gentlemen's agreement:
Ikke juks! Jeg hater juks.
Ikke noe tripping!
Til fredag ettermiddag.
Hørte jeg spill?
Dette er mellom
Jonas og meg. Det handler om skritt.
Jeg er med!
Finn noen athletes
på din egen alder.
-Ok.
-Ha det bra.
-Gå!
-Bare gå helt vanlig?
Ikke juks!
Gå vanlig!
"Urolig hjerte" av Celine Cooper.
"Kapittel 1: Et plutselig møte."
"Det banket på døren.
Celina seg ned fra pilatesballen."
"Et blikk gjennom kikkehullet fikk
hjertet til å hoppe: Det var ham!"
(synger høyt)
Jonas! Kan du bruke inne-
stemme? Jeg prøver å konse.
Jeg har forenklet systemet.
A-F er i første etasje.
-Og G-K i garasjen.
-Jeg skjønner!
At det fortsatt
er fullstendig uforståelig.
-Kan du bråke et annet sted?
-Ber du meg om å gå?
Da er det ikke juks.
"Når hun så ham, slo hennes
hjerte kollbøtte i brystet."
"Han var hennes,
men likevel en annens."
"Hun kunne bade i det mørke,
men lekne blikket hans."
"I noen stjålne timer
var han hennes."
"Ham hun så ofte, i gaten der alle
visste hva alle gjorde. Nesten."
Ikke det at jeg er sjalu,
men det er sært!
Boka handler om
Celina og Jonas.
"Celina"? Kjempeoppfinnsomt!
"Det var ikke bare det
uimotståelige glimtet i øynene" -
- "som fylte henne med begjær. Men
intelligensen og alle påfunnene."
"Det slet i henne når hun tenkte
på at denne høyreiste mannen" -
- "på papiret var en annens ..."
Humor, glimt i øyet, intelligens ...
Alt stemmer med Jonas!
Men "høyreist"?
Jeg tenker at det er Frode.
Jo! Misforstå meg rett,
men Jonas er jo mer rar.
Han lager
rare ansiktsuttrykk og sånn.
Han er jo ikke
sånn vanlig morsom som Frode er.
Skjønner hva du mener.
Jonas har avansert humor.
Frodes er litt enklere. Hun sier
at han er pen på en mystisk måte.
Frode er vel pen
på en mystisk måte?
-Ikke på en mystisk måte?
-Jo, veldig mystisk.
-Jeg vil ikke si det ...
-Helt uenig.
-Har vi vår første krangel nå?
-Det virker sånn.
-Ha det! Stikker på trening.
-Hvor er de nye fotballskoene?
-Jeg fikk gnagsår av dem.
-Hvor er de?
Didrik vant dem. Vi vedda
om hvem som skåret mest.
Du må ikke
vedde bort nye fotballsko!
Nå må jeg bort til
Kopperud og ordne opp i det.
Ha det.
-Jeg tenker at det er Frode, da.
-Det er åpenbart Jonas, Lisbeth!
Det virker viktig for deg,
siden du maser sånn.
Jeg skal finne ut hvem det er!
Så kan du stresse ned.
-Fint. Flott. Greit.
-Fint.
-Hva er vitsen med dette?
-Vi må kjenne varene våre.
-Det står at det er 20 meter.
-Men vet vi det? Kanskje det er 21!
Farken. Nå kom jeg ut av tellinga!
-Hvor skal du nå?
-Hei!
Hva skjer?
Ute og går ureglementert?
-Kjøpt lunsj.
-Du kan kjøpe det ved skolen.
-De har ikke tunfisksmørbrød.
-Jeg skulle gjerne kjøpt lunsj, jeg.
Hei! Vanlige skritt!
Det der er tripping.
Man kan ikke legge seg opp i
alle mulige konflikter.
Der har
både du og amerikanerne noe å lære.
-Har ikke Didrik egne sko?
-Han har fem par fotballsko.
Ett for gress, to for kunstgress,
ett for grus og ett forgylt.
I en monter, brukt av meg
i kvartfinalen i Norway Cup 1981.
Da trenger han jo ikke
vedde om Sanders sko.
Nesten så jeg kan
se deg for meg i uniform.
-Gutta får ordne opp selv.
-De er tolv år!
Snakk med Didrik,
sånn at Sander får skoene i morgen.
Livet er et spill.
Gir du penger til Norsk Tipping, -
- får du ikke tilbake pengene
hvis du ikke vinner.
25 000, Frode!
På ett døgn! Hva med deg?
Du er ikke med, Gullestad.
Jeg får litt gnagsår.
Jeg må pudre og smøre.
Har litt baki også.
Det gnisser sånn!
Æsj!
-Hei, hei, det der er tripping.
-Helt normalt i nedoverbakke.
-Tvilsomt!
-Nei.
-Hva er det?
-Matpakke. Med tunfisk.
-Så slipper du å gå ut i lunsjen.
-Jeg er lei av tunfisk.
-Jeg tror ikke du er det.
-Tunfisker dreper delfiner.
Jeg kan leve med det. Har
ingen delfiner i nærmeste familie.
Så ha en fin dag! En delfin dag.
Ses i ettermiddag når alt avgjøres.
Du, Raknes-tvillingene.
ADHD som bare pokker, sant?
Jeg må snakke med
han villeste i langfriminuttet.
Joakim, du lurer sikkert på
hvorfor jeg har bedt deg komme.
Snakket med læreren din
i sted. Du skal få litt fri.
Du skal ut og løpe litt.
Få ristet av deg.
Løp i kiosken og kjøp deg
brus og sjokolade. Kos deg litt.
-Kan jeg gå utenfor gjerdet?
-Bare løp så langt du vil. Kjør på.
Stopp! Så tar du på deg denne.
Senderen, så vet jeg hvor du er.
Kom tilbake om noen timer.
Vent,
kom tilbake etter fotballtrening.
I fire-tiden.
Du vet hvor jeg bor? Flott. Løp!
Den skal ristes i tre minutter.
-Hastejobb!
-Frode ...
Hva gjør du?
Litt juks, eller?
Kompenserer for at jeg ikke har et
fritt yrke der jeg kan sprade rundt.
-Skal den ikke blandes?
-Denne? Silkematt? Nei.
Den tåler ikke maskinen.
Den må du håndriste.
"Kapittel 53: Nattens syndere."
"Celina og naboen hadde
avtalt møte etter midnatt."
"Den lille gaten sov.
Bare de to var våkne."
"Der kom han. Spenstig og rask."
Maria, jeg har hatt
en så fin og sprek dag på jobben!
"Hun kjente varmen
risle gjennom kroppen."
"Han nynnet muntert, og hans gode
humør smittet over på henne."
Jeg tar meg en halvtime
på øyet. Jeg er så slutt.
"De sov på dagen," -
- "så de hadde overskudd til
dette ulovlige nattlige møtet."
Frode? Vi må stenge nå.
Skal du slå av maskinen?
Da får vi se
hvor langt jeg har gått i dag.
Nei, nei, nei. 99 998.
-Da vinner du!
-Da skjønner Jonas at jeg juksa.
-Wow! 99 999.
-Tøft.
Når den bikker 100 000,
går den sikkert i null igjen.
Hei!
-Ferdig alt?
-Nei.
-Visste nok at den ville fenge.
-Ja.
For at jeg skal
kunne forstå karakterene, -
- så har jeg et spørsmål.
Ja, karakterene
er veldig komplekst tegnet.
Ok. Jeg lurer på
om karakterene er helt fiktive?
Eller har du
basert dem på noen?
-"Basert dem på noen"?
-Noen jeg kjenner?
Som Jonas, da.
For å ta et eksempel.
-Så søtt! Du er sjalu, Maria.
-Nei! Jeg er faglig interessert.
Søtt, søtt, søtt.
Du trenger ikke å engste deg.
Alt er funnet på. Som med Pippi,
eller Anne Franks dagbok ...
Jeg skal
fortelle en hemmelighet.
Dette er fra oppfølgeren.
Celinas hemmelige flamme
er høyremann.
-Er Jonas høyremann?
-Absolutt ikke!
Hei! Se, her strømmer det på.
Vil du ha autograf?
Jeg har ikke penn på meg!
Fint å ha noe
å vise til fylkeskommunen?
Jeg kommer på grunn av Sander.
Nei, Sander ... Jeg mener Feng!
Jeg har ikke sett Feng på lenge.
Så jeg lurte på ...
Er han hjemme, eller?
-Vil du hilse på Feng?
-Gjerne!
Jeg skal springe inn
og se om han har tid.
Lisbeth? Feng hadde tid.
-Ja, men jeg må sånn tisse.
-Hun har diaré!
-Nei, jeg må tisse.
-Nå ble Feng veldig lei seg!
-Hei. Er du der alt?
-Sannhetens øyeblikk.
-Hva står din på?
-Jeg har den ikke her.
-Den kommer.
-Ingen skritteller å vise til?
Men jeg husker tallet.
29 745 skritt.
Jeg har ... 99 999.
Hæ? Få se.
Null, står det.
Den går i null
når den runder 100 000.
Min er borte, du er på null.
Ingen vinner, ingen taper.
Goddamn! Var litt keen på
å se deg gå i nettoen her.
Hvis ikke det ...
Vi snakker om hvem som
har vunnet skritteller-konkurransen.
-Du er med?
-Klart jeg er med!
Vi er jo rimelig geme naboer.
Hva står det på din skritteller?
41 203. Jeg har ikke
sovet på et døgn!
Å, det var dumt ...
-Det var veldig dumt.
-Var det lite?
-Nei, veldig mye!
-Det gjelder å gå mest.
-Nei, minst.
-Har jeg tapt mye penger?
Nei. Ingen penger.
Du skal få en trøstepremie.
Kvåle! Joakim kom ikke
hjem fra skolen i dag.
Vi fant ham langt til skogs!
Han satt og spiste sjokolade.
Du gav ham penger
til godteri og brus!
-Og denne!
-Alt har en naturlig forklaring.
Helt ned
til Kopperud og tilbake ...
-Så du tissen til den mannen?
-Ja ... Nei!
-Dette tar vi med rektor i morgen!
-Jeg kan gjøre det.
-Du gjør det.
-Shit, Lisbeth!
-Hei!
-Morn.
Hvis du sier at dette ofte skjer
på Tverlandet, tror jeg deg ikke.
Nei, dette var noe nytt!
La du merke til
at Gullestad var høyremann?
Hva er Jonas?
Høyre- eller venstremann?
Han er jo uten tvil høyremann ...
Godt å vite.
Sånn! Ikke mer vedding på deg.
-Hva er det?
-Fotballskoene dine.
De er ikke mine.
Jeg fikk mine av Didrik i går.
-Helsike!
-Hvorfor banner du?
Helsike er ikke banning.
Det er som "fy fasan".
-Digg!
-Frode?
-Du som er så aktiv.
-Jeg er ganske aktiv, faktisk.
Du kan ikke løpe bort til
Kopperud med Didriks fotballsko?
Oi! Lett på fot!
Moment of moves ... Moves ...
Det går veldig sakte
hvis du skal gå sånn hele veien.